+++
title = "My Journey : Ngartis Guys"
date = 2020-09-01T03:36:00Z
updated = 2020-09-01T03:36:00Z
tags = ["my Journey", "Story", "My Story"]
blogimport = true 
[author]
	name = "MuryP"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/14798613158789333825"
+++

{{< html >}}
{{< html >}}
<div>Hello world!</div><div><span>&nbsp; &nbsp; Pernahkan kalian ingin menjadi terkenal atau ingin dipandang orang lain wow. Yap aku pernah mengalami hal itu. Pada waktu masih SMP aku yang masih labil dan naif. Aku sangat berkeyakinan bisa sukses dengan cepat dan langsung terkenal. Banyak hal yang memalukan saat waktu itu. Aku sangat mengidolakan Youtube saat itu, banyak konten kreator yang memberiku inspirasi. Mulai dari edhozel, Bayu Skak, chandra Liow dan masih banyak youtuber lainnya.</span></div><div><span><span>&nbsp; &nbsp; Hal yang ingin ku inginkan saat itu adalah inginnya komputer untuk editing dan kamera. Walaupun sampai saat ini saya sangat ingin sekalli mempunyai komputer, meskipun kebutuhannya meningkat tidak hanya ingin mengedit video saja. Dan sekarangpun mengedit video dengan HP juga sudah bagus tidak seperti dulu.</span><br /></span></div><div><span><span><span>&nbsp; &nbsp; Oh ya karena dulu aku sangat tidak memedulikan copyrigh yang penting buat konten menarik, sampai-sampai di take down sama pemiliknya. Waktu itu saya ngedub anime naruto ke dalam Bahasa Indonesia.&nbsp;</span><br /></span></span></div><div><span><span><span><span>&nbsp; &nbsp; Dan selanjutnya sejak saat itu saya mengetahui yang namanya HAKI meskipun masih setengah. Namun sekatang sudah tidak lagi. Aku mengetahui mengenai HAKI lebih dalam melalui Youtube dan Artikel di WEB. Banyak hal yang ku dapatkan dari Youtube baik itu positif maupun negatif.&nbsp;</span><br /></span></span></span></div><div><span><span><span><span><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span>Oke aku juga sempat ingin menjadi Youtuber gaming. Dan yang menginspirasiku waktu itu adalah Reza Arap. Aku mencari orang yang mau diajak kolab. Dan pada waktu itu aku mendapatkannya. Tapi aku lupa namanya. Entah dia sudah punya subscriber berapa sekarang.&nbsp;</span></span></span></span></div><div><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span>Dan pada waktu itu yang sangat bikin aku pusing ialah nama channel. Aku terus mencari nama, sehingga aku mendapatkan nama yang cocok. Meskipun begitu akhirnya saat waktu SMA aku mengganti namanya menjadi MuryP seperti sekarang ini. Dimana lebih simple untuk diingat, meskipun banyak yang salah mengejanya menjadi Murphy. Padahal P-nya sendiri adalah singkatan dari nama belakanku.&nbsp;</div><div><span>&nbsp; &nbsp; Oh ya kayaknya gak lengkap kalau gak bahas Youtube rewind. Saat itu Youtube rewind dipegang oleh Chandra Liow. Dan pada waktu itu juga ada study tour di Jakarta. Dengan polosnya aku ingin mengikuti acara tersebut atau setidaknuya bisa melihat saat shooting. Hah rasanya itu sangat memalukan.</span><br /></div><div><span><span>&nbsp; &nbsp; Karena internet tak semurah sekarang, aku sering menghabiskan waktu di Telkom untuk wifi. Saat itu harganya masih 5000 entah sekarang berapa. Pada waktu itu memanglah sangat menyenangkan dan ngangenin tak hanya di Telkom namun juga di Warnet juga. Seiring berjalannya waktu, keinginanku berubah dan ingin menjadi seorang programmer. Dimana saat itu sedang naik-naiknya Blogger. Mungkin tak seberapa namun aku pernah mendapat view hampir ribuan dalam seminggu hehehe...</span><br /></span></div><div><span><span><span>&nbsp; &nbsp; Banyak hal yang kulailui dan bisa kupetik pelajarannya dan mungkin itu hal yang tak terlupakan meskipun aku malu sendiri jika melihat video-video dimasa lalu, Namun sekarang lebih besar lagi tantangannya, dengan adanya stay at home ini, aku jadi susah mencari pekerjaan dan membuat rencanaku gagal total.</span></span></span></div><div><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span>Awalnya aku sangat terpuruk dan jadi pemalas karena itu. Hari demi hari berlalu dan kadang bersemangat kadang malas. Dan sampai pada saat ini aku dapat berkarya lagi. Dan sekarang akan kuusahakan untuk bisa tetap konsisten dan membangun personal dengan baik.</div><div><span>&nbsp; &nbsp; Banyak projek yang ingin kukerjakan sekarang dan itu membuatku sangat sibuk sekarang. Aku sedikit melupakan kegalauanku dan memilih bangkit dan berusaha.</span></div><div><span><span>&nbsp; &nbsp; Oke segini dulu aja, see you next time. I hope you enjoyed to my atricle. Jika kalian kepo dengan blog ini, kalian bisa follow sosial media saya.</span></span></div>
{{< /html >}}
