+++
title = "tips trik agar belajar lebih mudah"
date = 2020-09-01T21:10:00Z
updated = 2020-09-01T21:10:49Z
tags = ["Tips Trik", "Motivasi"]
blogimport = true 
[author]
	name = "MuryP"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/14798613158789333825"
+++

 {{< html >}} 
Hello woerld!'<div><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span>Apakah kalian kesulitan untuk belajar? ya sama saya dulu juga seperti itu. Ada beberapa faktor yang menyebabkan kita sulit untuk belajar. Untuk itu saya rangkum dan berikan tips triknya yang sudah saya jalankan.</div><div><ol style="text-align: left;">  <li><b>Tidak suka dengan pelajarannya</b></li>  <p><span>&nbsp; &nbsp; Mungkin dari kalian ada yang tidak suka dengan pelajaran di sekolah. Aku juga pernah mengalaminya. Untuk mencegah itu aku mencoba untuk menyukainya dengan mencari fakta unik di pelajaran tersebut dan kegunaannya. Aku juga sering membaca artikel dan video youtube mengenai pelajaran tersebut. Mungkin karena di sekolah formal kalian menjadi bosan dan tidak terlalu tertarik dengan pelajran tersebut.&nbsp;</span></p><p><span>&nbsp; &nbsp; Mungkin juga ada faktor selain itu, seperti nilai jelek dan negative tihingking dengan pelajaran itu. Atau gurunya yang menyebalkan. Yang berarti kalian harus mencari refrensi lain selain di sekolah. Untuk menyelesaikan masalah kalian hanya perlu tidak memikirkannya saja. Dan cari refrensi di Internet atau dimanapun mengenai pelajaran tersebut dan mencari guru yang cocok untuk kalian. Meskipun kalian sudah menemukan orang yang tepat untuk dicontoh atau dijadikan acuan untuk pembelajaran kalian, kalian tetap harus menghargai guru kalian di sekolah. Dan satu lagi, untuk mencari orang yang tepat kalian harus berhati-hati. Kalian bisa riset dulu mengenainya dan jangan percaya 100 persen kecuali kalian benar-benar mengenalnya.&nbsp;</span><br /></p><p><span><span>&nbsp; &nbsp; Dalam kasusku aku selalu mencari sebuah refrensi di Youtube dan artikel. Biasanya aku mencari yang fun dan tidak kaku atau formal.</span><br /></span></p><p>  </p><li><b>Sulit Berkonsentrasi</b></li>  <p><span>&nbsp; &nbsp; Apakah kalian sulit berkonsentrasi? yap kalian sama seperti saya. Bahkan sampai sekarang masih juga, meskipun tidak seperti dulu. Dimana aku selalu cepat bosan dengan apa yang kulakukan. Untuk mengatasinya aku melakukan meditasi dan menenangkan pikiran dulu. Aku memejamkan&nbsp; mataku dan mencoba untuk fokus. Dan jika masalahnya karena melamun, sebaiknya kalian konsultasi dengan yang ahli. Mungkin penyebabnya adalah pikiran anda yang terbebani oleh sesuatu.</span><br /></p><p>  </p><li><b>Kurangnya dorongan</b></li><span>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</span>Aku adalah tipe orang yang tak ingin membaca yang tak ku perlukan, untuk itu aku sering menggunakan catatan dan nilai sebagai acuan. Jika pelajaran tersebut tidak berkaitan dengan passion ku, aku biasanya mengaitkannya dengan passionku. Seperti menulis, aku dulu pernah membuat blog mengenai pembelajaran. Karena aku suka menulis dan dengan menulis aku benar-benar bisa memahami mengenai pelajaran tersebut. Serta aku lebih bisa mengingatnya ketimbang hanya membacanya. Khususnya sesuatu yang mutlak seperti masalah geografi, rumus dan hal lainnya. Namun untuk pelajaran Bahasa dan sosiologi biasanya aku tidak mencatatnya kecuali sangat penting.</ol><ol style="text-align: left;"><p>  </p><li><b>Rasa malas</b></li>  <p><span>&nbsp; &nbsp; Biasanya ini masalahnya, malas. Aku juga sering mengalami itu jika tidak ada dorongan atau suatu target yang jelas. Untuk itu aku selalu membiasakan tubuhku untuk selalu menargetkan dan menjadwalkan dan memberikan waktu bermalas-malasan sendiri. Seperti saat ingin tidur boleh malas-malasan dan dijam-jam tertentu yang bisa disebut jam istirahat dari pekerjaan.</span><br /></p><p>&nbsp; &nbsp; Jika rasa malas itu datang terus-menerus kalian hanya perlu memaksakan diri dan membiasakan diri. Memang awalnya kalian akan kesulitan dan kalian sering <i>down </i>dan jatuh dalam jurang kemalasan lagi dan lagi. Kalian hanya perlu berfikir ini adalah akhir dari kemalasan kalian dan kalian ingin bangkit dan ingin menjadi sesuatu yang luar biasa.<br /></p><p>  </p><li><b>Menganggap pelajaran itu sulit</b></li>  <p><span>&nbsp; &nbsp; JIka kalian mengalami kesulitan, mungkin kalian yang menganggap pelajaran itu sulit. Apa yang kita pikir itu gampang akan terasa gampang namun sebaliknya jika kalian pikir itu sulit yang pastinya akan terasa sulit. Meskipun kaian tidak boleh menggampangkannya.</span><br /></p></ol>Tips belajar efektif :</div><div><ol style="text-align: left;"><li>kalian hanya perlu menjadwal dan menargetkan pembelajaran kalian. Usahakan yang tinggi agar kalian bersemangat, jika gagal jangan turunkan target namun ubahlah perilaku kalian agar kalian bisa menyamai target itu. Dan setelah kalian terus melampau target, kalian tinggikan lagi. Dan seterusnya. Rasa ignin mencapai target yang tinggi akan membuat kinerja kita maksimal ketimbang target yang bisa kita capai.</li><li>Cari orang yang bisa buat kalian kompetisikan. Baik itu teman sekelas atau diluar sekolah. Kalian juga bisa mencari motivator agar kalian bisa termotivasi. Pelajarilah kesalahan dari orang sukses. Karena biasanya kesalahan sering terulang.</li></ol><span>&nbsp; &nbsp; Oke mungkin segini dulu. Emang masih kurang kayaknya, tapi nanti akan ku tambahkan lagi. Jadi kalian bisa Follow sosial media saya jika ingin melihat update mengenai blog ini.</span></div><div><span>&nbsp; &nbsp; Oh ya, disini saya masih belajar menulis, jadi jika serasa ini jelek sekali. Kalian bisa tulis di kolom komentar agar saya bisa kembangkan lagi lebih baik.</span></div><div>See you<br /><ol style="text-align: left;"><p><span><br /></span></p><p>  </p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p></ol></div>
{{< /html >}}
