---
title: "Awal 2021"
slug: awal-2021
date: 2021-01-21T02:14:40Z
draft: false 
authors:
 - MuryP
show_comments: true 
 
type: pages 
 
tags: 
- Ceritaku


image: "img/none.png" 
thumbnail : "thumb/none.png" 
 
description: "Hanya catatan mengenai awal resolusi tahun ini" 
keywords: "Hanya catatan mengenai awal resolusi tahun ini" 
--- 

Hmmm... tahun lalu aku gagal melakukan apa yang aku inginkan. Tapi dengan kegagalan tersebut aku bersyukur, saya malah menemukan jalan yang ingin kucapai. Dan ditahun ini saya akan mencoba lebih serius daripada kemarin. Saya harus bisa mengejar ketertinggalan.

Dimulai dari membuat perencanan sebelum melakukan kegiatan, agar nanti kalau tugas satu selesai bisa langsung lanjut ke yang lainnya, segingga tak perlu mikir harus ngapain lagi.

Karena dengan adanya perencanan pagi, saya busa tidak memberikan ruang untuk kemalasan. Dan juga meskipun pandemi, mandi pagi itu wajib. Agar lebih segar dan bersemangat. Dan teruntuk diriku dimasa depan, jika kamu masih ingin berjuang. Jangan tergiur oleh kesenangan sesaat. Mulai dari nonton film yang tak bermanfaat, lebih baik nonton spoilernya aja biar malas untuk menonton. Dan juga lebih halal ketimbang membajak film.

Dan sekarang ini banyak beberapa penyedia layanan anime gratis berbahasa indonesia. Dengan begitu saya tak perlu kuatir lagi membajak. Meskipun pilihannya sedikit. Dan ditahun ini saya mencari yang gratis-gratis aja. Mulai dari hosting hingga film/hiburan. hehehe...

Entahlah ini artikel mau jadi apa. Soalnya ini cuman mau saya jadikan diari aja. Walaupun hanya masalah dunia coding, film dan hal lainnya yang tidak terlalu personal. Oh ya, dengan adanya pandemi ini banyak ilmu yang dibagikan secara gratis dan malah ada yang memberikan hadiah dan e-sertifikat. Saya mencoba ikut beberapa dan itu memberikan pengalaman yang belum saya rasakan  Yaitu pakai zoom. Karena saat pandemi saya sudah lulus dan belum lanjut kuliah. Yang rencananya ingin kerja dulu tqpi malah... yasudahlah.

Dan harapan saya ditahun ini adalah lebih baik dari kemarin walaupun 1 persen saja. tapi saya harus terus meningkat, siapa tahu tahun depan jadi 200%. hehehe... 

Dan dipandemi ini saya malah jadi semakin nolep dan yang rencananya ingin menghilangkan sedikit intovet dan rasa malu. Malah sekarang jadi bener-bener introvet, tapi entah mengapa rasa malu malah lebih bagus ketimbang kemarin. Mungkin karena renungan saat pandemi kali. hehehe...

Gara-gara pandemi saya malah jadi kesenangan dirumah, dan ingin mencari oekerjaan remote aja. Meskipun ingin begitu saya harus punya komputer dulu untuk melaksanakan hal tersebut. Dan for your info nih, bahwa blog ini dibuat 100% menggunakan hp. Jadi jika ada hal yang ganjil saat di desktop itu wajar. 

Oh ya saya juga membagikan ide yang terlintas dikepala. Ya meskipun hanya beberapa yang sempat kecatat aja. Soalnya cepet ngilang kalau gak dicatat. Dan dengan ide yang open source ini mungkin bisa dimanfaatkan oleh sebagian orabg. Daripada nganggur gak kepakai.

Dah lah itu dulu mau lanjut buat artikel mengenai hugo nih